---
layout: post
title: "3rd"
description: ""
category: 
tags: []
published: false
---
{% include JB/setup %}





### Infrastructure Layer for Repository

Per ogni servizio esterno o persistenza dovremmo avere una implementazione, per esempio per i repository potremmo implementarli sia con Doctrine ORM, sia con una InMemory o anche con Redis l'importante è che l'implementazione estenda le interfacce.

Abbiamo scelto di implementare il repository con l'orm di fiducia, doctrine2.
Ci serve un adapter per doctrine siamo nello strato di Infrastructure.

Potremmo far funzionare tutto senza symfony2, mettendo tutto dentro la cartella `Repository/DoctrineAdapter...`
ma forse dato che siamo certi di utilizzare symfony2 basterà creare un bundle, seguendo il `don't fight the framework`.

#### Installing Symfony2

Facilmente potremmo creare una applicazione con symfony con

`composer create-project symfony/framework-standard-edition my-super-dummy-project ~2`

E spostate tutto il lavoro fatto finora in my-super-dummy-project folder merging correctly the composer.json 

testando che il lavoro funzioni (dovrebbe) eseguendo `bin/behat && bin/phpspec run --format=pretty`

#### features with doctrine repository

Il primo obiettivo è soddisfare le storie con un doctrine Entity e doctrine Repository.

creaiamo un bundle, aggiungiamo una Entità post e il suo repository.

Che nome dare al bundle?

beh Doctrine è in realtà solo una scelta implementativa e dovremmo mettere un adapter tra il nostro dominio e doctrine per essere funzionante.

Beh dell'adapter mi serviranno sicuramente i medatada su come persistere (join etc...), e anche campi come ID etc...

Una possibile soluzione potrebbe essere:

Blog/Infrastructure/Repository/Doctrine/Entity....
Blog/Infrastructure/Repository/Doctrine/Repository...
Blog/Infrastructure/Repository/Doctrine/Metadata...

Beh questo in symfony non è cosi semplice e sarebbe anche poco leggibile da altri abituati a lavorare con symfony,
forse per "non combattere il framework" è ancora un buon consiglio forse potremmo creare un bundle
che ricorda che è un adapter per doctrine

dentro: Blog/Infrastructure/BlogDoctrineAdapterBundle ?

E poi tutti i casi di uso dell'user Interface in un altro bundle?
es: Blog/UIBundle/Controller, Blog/UI/Form, views etc?

Sicuramente Il repository in questo caso è una scelta implementativa che appartiene all'Application Layer,
e Controller etc è una scelta implementativa che appartiene All'user interface,
Ipoteticamente potremmo sostituire doctrine con un RedisRepository, e L'userInterface non dovrebbe venire a conoscienza.

Di certo ci deve essere sempre una parte razionale. che ci tiene uniti.


Cosa Abbiamo portato a casa:

- Non c'è una fine al Decoupling, l'importante è capire fino a dove si potrebbe arrivare per poi portare a razionalità in base al dominio.
- Dipendenze devono essere unidirezionali.
- una cose del genere $this->something->getXYZ()->getABC() non è proprio pulita : ?? @todo LINK
- Tell don't ask: no getters or setter, commands, Settare le proprietà e imporre i comportamenti


http://williamdurand.fr/2013/08/20/ddd-with-symfony2-making-things-clear/
http://devlicio.us/blogs/casey/archive/2009/02/12/ddd-there-is-no-database.aspx

Form should be attached to DTO simple object that rapresentano la richiesta dell'UI, semplici oggetti economici senza logica.
il modello è un altra cosa













Iniziamo a programmare, ascoltando i nouns, sarebbe utile programmare e disegnare il codice senza focalizzarci sui 'NOUN' ma sui 'VERB'.
The verbs should follow the noun, the noun should follow the verb.
One single model is a failure.
Exists an ubiquitous language foreach subdomain, and a ub.lang has a value only in a context.
We didn't care from proprierties.
Iniziamo a unire insieme i concetti che vanno insieme, che cambiano insieme,
cerchiamo i bounderies.
Ad esempio una proprietà non è detto che deve essere attaccata alla sua entità, 
l'età di un customer non è rilevante se serve solo per fare indagini statistiche.

Product name, description, image go togheter


### Infrastructure Layer for repository

Per ogni servizio esterno o persistenza dovremmo avere una implementazione, per esempio per i repository potremmo implementarli sia con Doctrine ORM, sia con una InMemory o anche con Redis l'importante è che l'implementazione estenda le interfacce.

Facilmente potremmo creare una applicazione con symfony con

`composer create-project symfony/framework-standard-edition my-super-dummy-project ~2`

E spostate tutto il lavoro fatto finora in my-super-dummy-project.


### User Interface 

L'user Interface dovrebbbe prendere solo le responsabilità del 
 

## Simpleton






Conclusioni

Abbiamo utilizzato una mentalità comportamentale e alcuni aspetti del DDD, abiamo preso il meglio dai due mondi
ma ci siamo persi qualcosa, ci siamo persi l'iteratività che in alcuni domini complessi è uno step obbligatorio,
q

TDD and BDD = share The big cost of change is not fixing problem, is finding problem
TDD and DDD = share experimentation, Iterative design.
DDD and BDD = Value of collaboration of business process.







#### Entity

Le entità possono essere il centro del livello di dominio dove tutta la logica vive.
Le entità possono contenere anche un livello di validazione negli oggetti che contengono.
Le entità non devono essere confuse con le doctrine entity non è detto che coincidano quando sviluppate cercate di non pensare a come persisterete i dati.
Le entità contengono Value objects.
Abbiamo creato solo i metodi che ci servivano, abbiamo evitato di scrivere setters e getters della nostra Entità, abbiamo spostato la logica degli stati dentro un oggetto di valore, abbiamo inoltre protetto l'entità mettendo quello che gli serviva direttamente nel costruttore.

Daboom: Abbiamo creato il Dominio della nostra applicazione!

We want to talk about how to implement this with doctrine and symfony?

not now :)

The application layer is where the services are, the service should move and handle the flow of the entity.

L'application layer dovrebbe avere meno logica possibile, dovrebbe invece guidare la logica delle entità. 

* Domain Layer could use infrastructure objects.
* Application Layer could use Domain objects and infrastructure objects.
* User Interface could use Domain Applications and Infrastructure objects.

L'application layer di questo esempio contiene due servizi in `\Liuggio\Blog\Service\*`.

Le feature di Behat quindi possiamo scriverle contro i due servizi.
I due servizi sono molto snelli 

`src/Blog/Service/GetAuthorPosts`

    public function getAuthorPosts(Author $author)
    {
       return $this->repository->getPostsByAuthorNickname($author->getNickname());
    }

`src/Blog/Service/CreatePost`

    public function createPost(Post $post)
    {
        $this->repository->save($post);
    }

    public function publishPost(Post $post)
    {
        $post->publish();
        $this->repository->save($post);
    }

vedere nel repository github la loro descrizione `spec/Liuggio/Blog/Service/CreatePostSpec.php` and `spec/Liuggio/Blog/Service/GetAuthorPostsSpec.php`.


### Infrastructure

Per ogni servizio esterno o persistenza dovremmo avere una implementazione, per esempio per i repository potremmo implementarli sia con Doctrine ORM, sia con una InMemory o anche con Redis l'importante è che l'implementazione estenda le interfacce.


### User Interface 

L'user Interface dovrebbbe prendere solo le responsabilità del 
 

## Simpleton


1. The Blog-Post has always an Author, a title and a body.
2. When a blog post is created is not public.
3. The Blog-Post could be published.
4. An Author could write a blogpost
5. An Author could publish a blogpost
6. An Author could view the list of all the blog post he wrote.
 


Don't be stupid start from genius:

http://verraes.net/2011/10/code-folder-structure/
http://williamdurand.fr/2013/08/07/ddd-with-symfony2-folder-structure-and-code-first/
http://richardmiller.co.uk/2013/06/18/symfony2-bundle-structure-bundles-as-integration-layers-for-libraries/
https://skillsmatter.com/skillscasts/1806-talk-from-udi-dahan


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Behavioural test, we don't care about we don't test everything we care only what we business needs.
we don't care, Functional you test anything.

Who pick what is important and not to create behaviour?
Business decides this.

Integratational test: how to integration 2 modules works.
Functional test is a test aim to test the 'face' functionality to a use case from a user perspective.
Functional is an integration test.















## When the outside of Outside-in is inside?

Forse quello che è implicito è che non appare è che si le storie sono soddisfatte da un inmemoryRepository ma che 
c'è una storia invisibile che dice che i post dovrebbero essere persisiti in maniera permanente con il passare dei giorni,
con un InMemoryRepository stiamo mentendo alle user stories le stiamo ingannando dobbiamo prepararci 

Ci manca ancora molto, per arrivare alla fine, l'user interface anche se dovrebbe essere privo di logica complessa,
è pieno di insidie :).


L'obiettivo del BDD?
L'obiettivo delle Acceptance test?
Veramente al business non gli interessa che ci sia un bottone?
Bisogna creare altre user stories es as API customer I want to ...

Ci serve un adapter per doctrine per far si di utilizzare le sue entità senza combattere il framework.



